We are at the closing of the FIC project, a
estamos en el cierre del proyecto fic
health laboratory for the
laboratorio de salud para el adulto
elderly. This project aims to focus
mayor este proyecto pretende enfocarse
on the
en las brechas que se tienen sobre
technological gaps surrounding the
tecnología alrededor de las
health problems of the elderly,
problemáticas de la salud del adulto
around three main axes: first,
mayor alrededor de tres ejes el primero
the observation and prioritization of
la observación y la priorización de las
health problems with the creation
problemáticas de salud con la creación
of an observatory; second, the development
de un observatorio después el desarrollo
of a laboratory that allows for the
de un laboratorio que permite
development of technological solutions that
desarrollar soluciones tecnológicas que
address the needs identified in
retoman las necesidades identificadas en
the observatory; and third, a
el observatorio y una estrategia de
transfer strategy to ensure that these
transferencia para asegurar que estos
technological projects are truly
proyectos tecnológicos son Realmente
adopted and are solving the
adoptados y están resolviendo los
health problems of the
problemas de salud en la población del
elderly population in the Biobío Region. The
adulto mayor en la región del biob el
elderly population itself has a
adulto mayor en sí tiene una
very high social return on investment; there is
rentabilidad social que es muy alta hay
a large number of elderly people.
una mayor cantidad de adultos mayores
Any intervention one
Bueno cualquier intervención que uno
makes in this age group, the
haga en ese grupo etario la población de
elderly population, has a very, very high return, and
adultos mayores tiene una rentabilidad
the
que es muy muy muy y que la región del
Biobío Region is indeed in a position to create
vi vío sí está en condiciones de crear
solutions that address the problems of
soluciones que aborden problemáticas de
our population—in this case, the
nuestra población de en este caso
elderly—and to leverage
adultos mayores y de nuestros equipos de
the installed capacities of our work teams and
trabajo y de las capacidades instaladas
young professionals, in
de nuestros profesionales jóvenes la en
this case, the Universidad del Desarrollo.
este caso la Universidad del desarrollo
The next stage, which we are currently in,
la etapa siguiente es las que nos
is to complete
encontramos en este proyecto es terminar
the validation processes. We are
de los procesos de validación Estamos
celebrating  Validation licenses
celebrando licencias de validación
precisely with end users
precisamente con los usuarios finales
so that they continue to provide us with feedback on
para que nos sigan entregando insect de
how to improve this product, and the
Cómo mejorar este producto y la etapa
next stage will be to identify companies,
siguiente va a ser identificar empresas
ideally at a regional level, that can
idealmente a nivel regional que puedan
become suppliers
eh transformarse en proveedores del
of this type of solution to the hospital. The
hospital de este tipo de soluciones la
region also faces
región de del vio también enfrenta
great challenges in health matters, in
grandes desafíos en materia de salud en
terms of access to quality healthcare,
materia de acceso a una salud de calidad
and particularly in the face of
y en particular de cara al
aging, which are
envejecimiento que son tendencias
accelerated trends occurring in Chile
aceleradas que están ocurriendo en Chile
where we require technological solutions
donde requerimos soluciones tecnológicas
to solve health problems, and
para resolver problemas de la salud y
therefore that is something that especially motivates us,
por tanto eso es algo que nos motiva
and we also value the
especialmente y también valoramos la
region's vocation to be a
vocación de la región de ser un polo
technological hub and to generate
tecnológico y de generar Innovación con
impactful innovation. And that, therefore, is very much
impacto Y eso Por tanto está muy
aligned with what we
alineado con lo que nosotros
do.
realizamos i